Now when we talk of truth,
Or, quand nous parlons de vérité,
we have to know that the truth is very simple to understand.
nous devons savoir que la vérité est très simple à comprendre.
First, we must know the instrument of truth.
D'abord, nous devons connaître l'instrument de la vérité.
That is,
C'est-à-dire que
you are not this body, this mind, these emotions,
vous n'êtes pas ce corps, ce mental, ces émotions,
these feelings, these thoughts, but you are the pure Spirit.
ces sentiments, ces pensées, mais vous êtes le pur Esprit.
You are the pure Spirit,
Vous êtes le pur Esprit,
and that has to happen to you
et ce qui doit vous arriver,
that you become the Spirit.
c'est que vous deveniez l'Esprit.
As our heritage has been very sadly,
Malheureusement, en raison de notre héritage,
we are carrying on many qualities,
nous portons en nous de nombreuses caractéristiques,
instincts of the animal stage.
des instincts propres au stade animal.
And that’s why we find in people having jealousies and
Et c'est pourquoi nous observons chez les gens de la jalousie,
oppression, aggression — all kinds of horrifying things.
de l'oppression, de l'agressivité - toutes sortes de choses horribles.
Also, the worst part is that man can think.
De plus, le pire, c'est que l'homme est capable de penser.
And in his awareness, in his thinking, he can also justify
Et dans sa conscience, dans sa réflexion, il peut également justifier,
through his rationality to whatever he is doing.
grâce à sa rationalité, tout ce qu'il fait.
So it’s a blind end.
C'est donc une impasse.
Once you start justifying to whatever you are doing, it’s a blind end.
Dès que vous commencez à justifier tout ce que vous faites, vous êtes dans une impasse.
But there is no way through mental exercise
Mais il est impossible, par un exercice mental,
that you can clear out all these things.
de faire le tri parmi toutes ces choses.
You must know that your Creator
Vous devez savoir que votre Créateur
has already looked after your self realization.
s'est déjà chargé de votre réalisation de soi.
He has already made arrangements within you
Il a déjà tout mis en place en vous
to give you your self knowledge.
pour vous donner la connaissance de vous-même.
So far, you do not know yourself.
Pour l'instant, vous ne vous connaissez pas vous-même.
That’s the main thing.
Voilà l'essentiel.
They have said, know thyself. How? How do we know ourselves?
On a dit : " Connais-toi toi-même. " Mais comment se connaître soi-même ?
We don’t know what we have.
Nous ne savons pas ce que nous avons en nous.
We know about others, but about ourselves, we don’t know.
Nous connaissons les autres, mais nous-mêmes, nous ne nous connaissons pas.
And whatever we know about others is also very superficial.
Et ce que nous savons des autres est également très superficiel.
So now within us is placed, as I have shown you,
Or, comme je vous l'ai montré, il y a en nous
the power of Kundalini.
le pouvoir de la Kundalini.
It's called 'Kundal' because it is in three and half coils.
On l'appelle " Kundal " parce qu'elle est formée de trois spires et demie.
And it’s a feminine, it’s a feminine power.
Et c'est une force féminine, c'est un pouvoir féminin.
She is your individual mother.
Elle est votre mère personnelle.
Everyone has an individual mother.
Chacun a sa propre mère.
And she has tape-recorded all about you,
Et elle a tout enregistré en elle à votre sujet,
about your mistakes,
vos erreurs,
about what you want, what are your aspirations.
ce que vous désirez, vos aspirations.
Everything this mother has recorded within herself.
Cette mère a tout enregistré en elle-même.
Now she's just waiting for the second birth.
À présent, elle n'attend plus que la seconde naissance.
Because it is your own power, you have to get it.
Comme il s'agit de votre propre pouvoir, c'est à vous de l'acquérir.
Sahaja means: 'saha' means with, and 'ja' is born.
Sahaja signifie : "saha" signifie "avec", et "ja" signifie "né".
Born with you is the right, is the birthright,
Naître avec vous, c'est un droit, c'est votre droit de naissance,
that you get this yoga, means the union with the divine power.
celui d'accéder à ce yoga, c'est-à-dire l'union avec le pouvoir divin.
Now when I say there is divine power all around us
Maintenant, quand je dis qu'il y a un pouvoir divin tout autour de nous
and it does all the living work,
et qu'il accomplit tout le travail de la vie,
we have to just know that there is a power.
nous devons simplement savoir qu'il existe un pouvoir.
And everybody has called it by different names.
Tout le monde lui a donné des noms différents.
Somebody has called it Ruh.
Certains l'ont appelée Ruh.
Somebody has called it Paramchaitanya.
D'autres l'ont appelée Paramchaitanya.
Somebody has called it the cool breeze of the Holy Ghost.
D'autres encore l'ont appelée la brise fraîche du Saint-Esprit.
All this has been on,
Tout cela existe depuis toujours,
but people don’t know where is that power.
mais les gens ne savent pas où se trouve cette force.
It is all over which does all the living work.
Elle est partout et c'est elle qui accomplit toute l'œuvre de la vie.
You see the beautiful flowers here around.
Regardez ces magnifiques fleurs autour de nous:
Now we never even think how these flowers were created by Mother Earth,
nous ne nous demandons même pas comment elles ont été créées par la Terre-Mère,
so beautifully, so differently,
avec tant de beauté, tant de diversité,
and how she has put such a beautiful show
ni comment elle a offert un si beau spectacle
of her kindness, of her patience, of her love.
de sa bienveillance, de sa patience, de son amour.
Apart from that, if you ask a doctor,
Par ailleurs, si vous demandez à un médecin :
"Who is the one who runs your heart?"
Qui fait battre votre cœur ? ,
He'll say, "It’s the autonomous nervous system."
il vous répondra : " C'est le système nerveux autonome. "
Ask the question, "Who is this auto?" He can’t answer.
Posez la question : " Qui est cette 'Auto' ", Il ne peut pas répondre.
They are honest, I must say, they are honest.
Ils sont honnêtes, je dois le dire, ils sont honnêtes.
This is what we have to know:
Voici ce que nous devons savoir :
That all this work, living work, is done without any one of our efforts.
Que tout ce travail, ce travail vivant, s'accomplit sans aucun effort de notre part.
Effortlessly. And who does that work?
Sans effort. Et qui accomplit ce travail ?
So this all-pervading power of Divine love,
C'est cette puissance omniprésente de l'amour divin.
which you can call by any name, is around us.
Vous pouvez l'appeler comme vous voulez, elle est autour de nous.
And it works out everything for us.
Et elle règle tout pour nous.
This power knows everything about us.
Cette puissance sait tout de nous.
Also, it looks after us.
De plus, elle veille sur nous.
It guides us.
Elle nous guide.
It thinks. It organizes.
Elle pense. Elle organise.
But above all, this power loves you.
Mais par-dessus tout, cette puissance vous aime.
Now the time has come for us to rise above human awareness.
Le moment est venu pour nous de nous élever au-delà de la conscience humaine.
Now how do we become peaceful?
Comment atteindre la paix intérieure ?
When you cross this centre, what happens,
Lorsque vous traversez ce centre, ce qui se passe,
that, like thoughts, they come to us through this centre
c'est que, sous forme de pensées, elles nous parviennent par ce centre,
from the past and the future.
venant du passé et du futur.
The waves-like thoughts: one, another one, another, like that.
Les pensées, telles des vagues : une, puis une autre, encore une, et ainsi de suite.
Now these thoughts, we are jumping on the cusp of these thoughts
À présent, nous sautons d'une pensée à l'autre, à la lisière de ces pensées.
But when Kundalini rises, she elongates those thoughts.
Mais lorsque la Kundalini s'élève, elle élargit ces pensées.
And what happens to you: That you come in the present.
Et que vous arrive-t-il alors ? Vous revenez dans le présent.
No more on the future or the past.
Vous n'êtes plus ni dans le futur ni dans le passé.
And there you become completely silent.
Et là, vous devenez complètement silencieux.
You do not react, but you see everything.
Vous ne réagissez pas, mais vous voyez tout.
Just see.
Vous observez, simplement.
So you develop a witness state.
Vous développez ainsi un état de témoin.
That is the most peaceful state
C'est l'état le plus paisible,
by which you can easily achieve the greatest joy.
grâce auquel vous atteignez facilement la plus grande joie.
For example, now see there's a very beautiful carpet here.
Par exemple, regardez : il y a ici un très beau tapis.
Now if I look at it in a normal way, I would think, it's a very beautiful carpet,
Si je le regardais de manière habituelle, je me dirais : " C'est un très beau tapis,
how much it will cost, where should I go to buy this and all those things.
combien coûte-t-il, où puis-je l'acheter ? " et toutes ces questions.
If it’s mine, I'll be more worried. Is it insured or not, what’s happening to the carpet.
S'il m'appartient, je serai encore plus tracassée. Est-il assuré ou non? Que peut-il lui arriver?
But, after realization, what happens when you look at it?
Mais, après la réalisation, que se passe-t-il lorsque vous le regardez ?
The joy of its creation by the artist
La joie de sa création par l'artiste
starts bubbling in you.
commence à bouillonner en vous.
And you jump in the ocean,
Et vous plongez dans l'océan,
jump in the ocean of joy.
vous plongez dans l'océan de la joie.